---
title: JavaScript 设计模式
date: 2019-03-14 21:25:09
tags: JavaScript
categories: [学习笔记,JavaScript]
---
设计模式丶
<!-- more -->

## 工厂模式
- new 的用法

## 单例模式
- 保证一个类仅有一个实例,并提供一个访问它的全局访问点
- 单一实例,命名空间`var zxl = {}`
- 惰性单例(按需创建唯一性的东西)
- 如'购物车'，'登录框'

## 适配器模式
- 接口转换
- 适配器

## 装饰器模式
- 为对象添加功能
- 不改变其原有的结构和功能
- 不影响本身

## 代理模式
- 使用者无权访问目标对象
- 中间加代理，通过代理做授权和控制

## 外观模式
- 为子系统提供高层借口
- 使用者用高层接口

## 迭代器模式
- 顺序访问一个集合
- 有序集合
- 使用者无需知道内部结构(封装)
- 不暴露对象内部结构

## 状态模式
- 一个对象有状态变化
- 状态变化比较多时，逻辑复杂

## 原型模式
- 有对象还需要一个一摸一样的对象
- clone自己，生成一个新对象